## Выполнил
Нягин Михаил Алексеевич

## **Выбранный язык**

`Elixir`

## **Обоснование**

Отличительной особенностью этого языка является его высокая производительность, отказоустойчивость и масштабируемость. 
Все эти вещи достигаются благодаря виртуальной машине Erlang. Elixir работает на этой же ВМ и именно поэтому обладает всеми теми же преимуществами, что и Erlang

Считаю важным отметить, что этот язык используется в достаточно крупных проектах, таких например как Discord,
Pinterest и еще многих других. А это уже показатель, что данный язык не только инструмент для гиков и энтузиастов

Большое количество библиотек и фреймворков, написанных как на Elixir, так и на Erlang, позволяет гибко работать с языком. Хотя их
число уступает библиотекам императивных языков, таких как Java, JavaScript, C# и тд, но в рамках лабораторных работ их
вполне достаточно.

### **Почему бы не выбрать Erlang, ведь он обладает всеми теми же преимуществами?**

Как уже было сказано, любое обсуждение Elixir отсылает нас к Erlang. Elixir полностью наследует все его достоинства и
добавляет некоторые преимущества. Помимо более приятного синтаксиса и различного синтаксического сахара, Elixir имеет
различные мощные инструменты для разработки, например, макросы, которые позволяют избежать некоторые проблемы Erlang и добавить
гибкости в разработке.


## **Соображение по 4 лабораторной работе**

1. **Торрент клиент**
2. Telegram application(не бот, а именно приложение)


## **Инструменты**

- Система сборки: Mix
- Средства форматирования и линтинга: Creado и Mix как форматер
- Тестирование: ExUnit, он является частью стандартной библиотеки

## **Книга**

Elixir in action
Автор: Saša Jurić

## Материалы

1. [The Soul of Erlang and Elixir • Sasa Juric • GOTO 2019](https://www.youtube.com/watch?v=JvBT4XBdoUE&ab_channel=GOTOConferences).
2. Elixir in action(книга).
3. [Документация](https://elixir-lang.org/docs.html).